
Analise de Utilizadores e tarefas

Quem vai usar o sistema ?
R.: Pessoas que desejam consultar o clima: Viajantes, Praticantes de atividades ao Ar LIvre, Agricultores, Organizadores de Eventos.

Que tarefas executam atualmente ?
R.: Entram no sistema e veem o clima, podem ver o clima de diferentes cidades/dias.

Que tarefas são desejáveis ?
R.: Poder ver/partilhar o clima: ver/partilhar o clima atual da pessoa que está ver e o que viu com outro usuário.

Como se aprendem as tarefas ?
R.: Não exigem aprendizagem especial, funcionalidades visiveis na tela.

Onde são desempenhadas as tarefas ?
R.: Nos aplicativos movéis como: telefone, tablet, computador, smarthwatch.

Quais são as relações entre utilizadores e informação ?
R.: Os dados pessoais dos utilizadores são deixados sempre na mesma máquina mas a informação e os dados são passados concorrentemente, o utilizador pode usar difrentes dispositivos mas o acesso deverá ser com a mesma conta, a informação do utilizador é guardada no sistema, o sistema guarda a localização do utilizador para que sempre que este entrar ter a sua localização exibida.

Que outros instrumentos tem o utilizador ?
R.: Eles podem ter aplicativos de comunicação (Redes Sociais) para partilha de informações, aplicativos de navegação para condições de tráfego e rotas alternativas com base nas condições meteorológicas atuais e previstas.

Como comunicam os utilizadores entre si ?
R.: Aplicativos de comunicação (Redes Sociais).

Qual é a frequência de desempenho das tarefas ?
R.: Usuários que dependem das condições metereológicas para atividades ao ar livre, Usuários em áreas com clima instável são considerados utilizadores frequentes e vão se lembrar de mais detalhes, utilizadores infrequentes como os que usam ocasionalmente também não terão problemas.

Quais as restrições de tempo impostas ?
R.: Tempo de processamento, tempo de resposta aos eventos meterológicos, tempo de entregue das informações.

Que acontece se algo correr mal ?
R.: Identificação da causa raiz, correcção do problema, se o problema afectar os usuários comunicar diretamente com os usuários e explicar as medidas que estão a ser tomadas para resolver o problema.